# Arbeitsberich, am 26.11.2025
- Thema: std in/out II
- Name: Simon Asen
- Klasse: 2 Ahits Grupe 1
- Fach: ITSI


Auch selbstgeschriebene C Programme lesen von stdin und schreiben auf stdout. Und daher kann man auch hier die Dateiumleitung mit <, >, oder >> verwenden. Das Programm merkt davon gar nichts.

- Erstelle eine Datei sumieren.cpp und öffne diese im Replit Editor.

- Schreibe ein C Programm das zuerst eine Anzahl (int n) einliest.

- Dann werden n weitere ganze Zahlen eingelesen und die Summe dieser Zahlen ermittelt.

- Am Ende gibt das Programm die Summe aus (dies soll die einzige Ausgabe des Programms sein).
Beispiel-Programmablauf (n=3):
Eingaben:

```sh
3
5
4
2
```
Dann erfolgt die Ausgabe:
```sh
11
```
Bedeutung: Es sollen 3 Zahlen eingegeben werden, diese sind 5, 4 und 2. Deren Summe ist die Ausgabe 11.

- Compiliere das Programm mit folgender Kommandozeile:
```sh
g++ -o summiere summiere.cpp
```
Wenn keine Compile-Fehler auftreten wird im gleichen Verzeichnis das Programm mit dem Namen `sum` erzeugt. Prüfe mit `ls` ob vorhanden.

Behebe evtl. Compiler-Fehler und starte dann das Programm mit:
./summiere
Erstelle eine Textdatei mit den Input Daten für das Programm sum. Z.B.
5
1
2
3
4
5
Rufe nun das Programm auf und leite die Textdatei per Dateiumleitung ins stdin des Programms summiere um. Schreibe weiters den Output des Programms in eine Textdatei.


## 2.5:
```sh
mkdir cprog     #ordner erstellen und reingehen
cd cprog
```

```sh
touch summieren.cpp   #Datei erstellen wo das Programm rein kommt

#include <stdio.h>

int main(){
  int n;
  scanf("%d", &n);
  int z[n];
  for(int i=0; i<n; i++){
      scanf("%d", &z[i]);

  }
  int sum = 0;
  for(int i=0; i<n; i++){
      sum += z[i];
  }
  printf("%d\n", sum);

}
```

```sh
    g++ summieren.cpp -o summieren./summieren  #Das Programm ausführen

touch input.txt       #Die In - Out put Dateien erstellen
touch output.txt

input.txt inhalt: 
2
2
2

g++ summieren.cpp -o summieren./summieren < input.txt  #Das Programm mit der Datei ausführen

Ausgabe: 4

./summiere < input.txt > out.txt    #mit der Output Datei

Inhalt von output.txt:
4
```


